うわっ
呜哇
何だかこれ  うにょうにょしてる！
这是啥  滑溜溜的
何ですか？  これは エイリアンの  へその緒ですか？
什么东西呀这个  外星人的脐带吗
どうせ お前が入れたんだろ
反正是你放进去的吧
お前が  食え！
你给我吃下去
嫌です
我才不要
諸君  食べ物を 粗末にしてはいけない
各位  不可以浪费食物
小津  てめえ！
小津  你这家伙
茶きんに  チョコ入れやがったな！
把巧克力放到茶巾里了对吧
イヒヒ…
嘿嘿嘿
羽貫さん ビール入れたでしょ？
羽贯小姐把啤酒倒进去了吧
バレた？
露馅了吗
でも  味に深みが出るでしょ
不过  味道可浓郁了不少
もはや  深過ぎて 何が何の味だか分かりません
已经  浓郁过头了  吃不出来什么是什么了
すいませんが  一度  カーテンを 開けても  よろしいでしょうか？
对不起  能把窗帘拉开一下吗？
しょうがないな
真拿你没办法
あーん
啊呜
さすがだな  師匠は
真厉害啊  不愧是师傅
ところで  これは  いったい 何の修行なのですか？
话说  这个到底是对什么的修行
人生  一寸先は闇である
人的一生前途莫测
われわれは その底知れぬ闇の中から
我们必须要从那莫测的黑暗中
自分の益となるものを  あやまたずつかみ出さねばならない
准确无误地抓出对自己有益的事物
そういう哲学を 実地で学ぶ訓練だ
这就是对那种哲学的实地训练
ふはーっ  暗闇で飲むと 全然ビールっぽくない
呼哈  在黑暗火锅中喝的话完全没有啤酒的味道
羽貫さんは 樋口師匠の下へ出入りしている 謎の歯科衛生士である
羽贯小姐是经常进出樋口师傅宿舍的神秘牙医助手
好物は  エチルアルコールとカステラで
喜欢的东西是酒精和蜂蜜蛋糕
酔うと人の顔を  なめる癖がある
还有喝醉了就爱舔人脸的怪癖
羽貫さんと飲むならば  地獄の エンドレスナイトを  覚悟するがよい
和羽贯小姐一起喝酒的话  最好有坠入地狱永不见天日的觉悟
ヒー！  ハー！
驾  驾
わたしは  かつて  木屋町から 縦横無尽に引きずり回され
我曾经被她从木屋町拖着到处乱闹
気が付くと  独りぼっちで 夷川発電所のそばに 倒れ伏していたことがある
等我回神的时候  已是一个人孤零零地倒卧在夷川发电站边上
へくしょん！
啊嚏
そして  小津は  およそ 褒めるべきところが一つもなく
至于小津则是个几乎一无是处
人の不幸で 飯が３杯  食える男である
可以拿别人的不幸当小菜吃下三碗饭的男人
わたしより１５分早いだけの 樋口師匠の一番弟子であり
作为仅仅比我早入门15分钟的樋口师傅的大弟子
任性
傲慢
無意義な暮らしぶりを 謳歌してた
崇尚无意义的生活方式
天生凶神恶煞
懒惰
明石さんは どうして来ないのですか？
明石为什么没有来
外せないリポートがあるらしい
好像是有必须要交的报告
わたしだって  外せないリポートがあったのに  うー！
我明明也有必须要交的报告
この  いかにも 不毛なメンツに囲まれて
碍于根本毫无用处的情面
学問そっちのけで
把学习扔在一边
様々な修行に明け暮れた結果
日夜投身于各种各样的修行之中
わたしは  ２年間の学生生活を 棒に振った
其结果就是我白白浪费了两年的学生生活
何故  こんなことに なってしまったのか
为什么会变成这样？
責任者に問いただす必要がある
有必要质问负责人
責任者は  どこか？
负责人在哪里？
（负责人给我出来！）
人々は厚い雲に顔を隠してる
人们把面容藏在厚云之后
行き場の無い思いをずっと持って研いでいる
心中总是咀嚼着无果的思绪
何も無い街に埋もれても　それでも今でも
即使被埋葬在空虚的街市中　即使如此　现在依然
連なるウィンドウに並び立つ人形の丸い夢
连绵的橱窗中一个个人偶的美梦
それともそこに隠れて塞いでた手
还是那遮着藏着什么的手
誇りだけかぶって見つからない
只遮住那自尊　让人找不到
誰の手にだって触れられない
让人碰不着
僕たちの現在を　繰り返すことだらけでも
即使我们只是重复着平凡的每一天
そういつか君と出会おう
总有一天定能和你相见
そんな日を思って日々を行こう
心念着这一天　前进吧
行こう
前进吧
本字幕仅供交流试看之用，如您喜欢本作品，请支持购买正版
若因私自散布传播造成法律及相关一切问题，华盟字幕社概不负责
当時ぴかぴかの大学１回生だったわたしの目の前には
当时  还是个闪闪发光的大学一年级新生的我
ばら色のキャンパスライフへの扉が無数に開かれていた
面前开着无数扇通向玫瑰色校园生活的大门
翻译：月见的栗子、酱小鱼；校对：TurtleIzzy；
歌词：夏天的章鱼烧、ever silver、TurtleIzzy；后期：Pz-Cat、zipwinmax；繁体化：阿爽
しかし  このとき  わたしは 何やら悪い予感がした
然而 那个时候 我不知为何有一种不妙的预感
（收徒弟）
この  いかにも  うさんくさい チラシの向こうに
因为面对着这张无论怎么看都很可疑的传单
いかなる栄光の未来をも 思い描くことが できなかったからだ
心中描绘不出任何光彩的未来
今すぐ  このチラシを 手放さねば
如果马上扔掉这张传单
そして  できるだけ ここより遠くへ
然后  尽可能地远离这里的话…
しかし  逃れることは できなかった
然而  我没能逃掉
（收徒弟）
「その千里眼は  祇園の 雑踏から意中の乙女を見つけ
其千里眼能自祗园的人山人海中发现中意的少女
その地獄耳は  疎水へ桜の降り散る音も逃さず」
其顺风耳就连樱花飘落入水渠的声音也能听到
「我こそは  樋口  清太郎
我正是樋口清太郎
来たれ  仙才を秘めたる若者よ」
来吧  身怀仙人素质的年轻人
よっ！  師匠！！
哟  师傅
わたしの悪い予感は  的中した
我那不妙的预感应验了
決して  心を許すまいと 構えていた  わたしだったが
尽管我摆出了打从心底不愿意的态度
樋口師匠が 自分と同じ下鴨幽水荘に 住んでいると聞いて 意気投合し
但是听说樋口师傅和我同住于下鸭幽水庄后感到意气相投
酒を飲める年に なったばかりなのも手伝い
又刚刚到了可以喝酒的年纪  这也推波助澜
やがて  大いに 羽目を外していった
终于尽情欢闹了起来
そして  明け方まで  乳について 熱い論争が交わされた揚げ句…
最后  关于乳房的热烈争论持续到了天亮
本物の乳であるか 偽物の乳かが問題ではない
乳房是真是假不成问题
信じるか  信じないかだ
关键在于你信不信
スイッチ  オン
开关  打开
ワン  ツー  スリー
一   二   三
うわっ  うわーっ！
哇啊  呜哇
そうして  わたしは 師匠の二番弟子となった
就这样  我成了师傅的第二号弟子
師匠から酒を おごってもらったのは もちろん  その一度きりである
当然  师傅请我喝酒也仅止于那一次而已
樋口  清太郎の弟子
樋口清太郎的弟子
それが何の弟子であるかは
究竟是什么样的弟子
２年たっても 明らかにならなかった
两年过去了我都没有搞明白
そして  ふたを開けてみれば
而且  揭开神秘的面纱一看
樋口師匠は仙人でも何でもなく
樋口师傅既不是仙人也不是别的什么
単なる  大学の８回生であった
不过是个大学读了八年的学生而已
ただ  長生きした動物が 神秘的気配を身に付けるように
只是  就像长寿动物的身上总有股神秘气息一般
師匠もまた  常人ならざる 雰囲気を  まとっていた
师傅身上也萦绕着一种不同于常人的气质
一年中  同じ浴衣と高げたで どこへでも出掛け
一年到头无论去哪儿都穿着同一套浴衣和高齿木屐
夏に涼める場所を １００個は  知っている
夏天纳凉的场所足足知道100个
日本語以外できないのに
明明不懂日本话以外的任何语言
どこの国の人とも 誰とでも仲良く話せ
但无论什么国家的人都能亲密地搭上话
常人ではない  感知力を 持ってるように見えるときがある
有时候看起来好像有着超出常人的觉察力
身が軽く  体もすごいらしい
体重很轻  体能好像也蛮厉害
かといって 何らかの行動に出るでもなく
虽说如此  他从不拿出任何行动
ただ  ひたすら  堂々と 暮らすことだけに専念していた
只是一门心思地潇洒度日
それは  恐るべき紳士的態度 もしくは
那是一种惊人的绅士风度
アホの骨頂である
也可以说是蠢到了家
ただし  苦手な物もあった
然而  他也有难以应付的东西
ん？
嗯
図書館からの取り立てである
那就是来自图书馆的催缴
１年近くも 本を返さない師匠を
借书将近一年不还的师傅被名叫「图书馆警察」的
図書館警察という秘密の 図書回収組織が狙っていた
秘密图书回收组织盯上了
逃亡を手助けするのは わたしたち弟子の役目であった
协助他逃跑自然是我们这些弟子的任务
ヘヘヘ…
嘿嘿嘿
ふん！
嗯
くせ者だー！
有歹意！
それと  師匠は 図書館警察だけでなく
而且  除了图书馆警察
城ヶ崎という男との  本当の戦いを続けていたのだった
师傅还和一个名叫城崎的男人持续着真正的战斗
何色だった？
什么颜色
ピンクです
粉红色
その戦いを  師匠は自ら 「自虐的代理代理戦争」と呼び
师傅自己称那场战争为「自虐性代理代理战争」
その名称からも分かるとおり 戦争というには
正如其名  这场战争完全就是
いかにも  みみっちい 汚い汁を  汚い汁で洗うような  みっともない争いであった
小气鬼们互不相让以仇报仇的争斗  实在不像样
約５年前  ２人の間に 深刻な確執が生まれ
大约五年前  两人之间好像发生过严重的争执
戦いの火ぶたが切られたらしい
并由此爆发了战火
そして師匠の弟子である われわれも  また
因此   作为师傅的弟子
この不毛な戦いに 巻き込まれていた
我们也被卷入了这场无意义的战争
ちなみに  すし２０人前が 届けられたとき
顺带说一下  二十人份的寿司被送来的时候
師匠は留学生を集め  悠々と すしパーティーを開いたが
师傅召集了留学生  悠然自得地开起了寿司派对
打扰一下
その代金は わたしと小津が折半した
然而饭钱却是由我和小津平均分摊
要するに  割を食っていたのは 常に  われわれということになる
总而言之  吃亏的总归是我们这些做徒弟的
こんな争いに加担し 貴重な青春時代を
这就是尽管觉得为了参加这样的争斗
無駄にしてよいものかと 思いつつも
而浪费宝贵的青春时代未免不值
今日も  今日とて 仕返しにいそしむ  わたしである
然而一天又一天过去了  我依然热衷不已
わっ！  わーっ！！
噢  噢
香織！  香織！！
香织  香织
城ヶ崎とは 映画サークルを主催する
城崎是电影社团的创始人
樋口師匠と同回生の 色男なのだが
和樋口师傅同一年级的美男子
かつて  ２人の間に どんな遺恨があったかは 定かでない
然而  谁也不清楚过去在这两个人之间究竟有什么样的宿怨
旅が終わったんだ
旅途结束了
（终点）
んっ？
嗯？
これは…
这个是…
太平洋戦争直後の混乱期
在太平洋战争刚结束后的混乱时期
西尾商店の亀の子束子製法を 盗んだ医科大の学生が
窃取了西尾商店龟刷帚做法的医科大学生
台湾に生息する 特殊なシュロの繊維を用い
用生长在台湾的特殊棕榈纤维做成了迷人的清洗兵器
魅惑の洗浄兵器を作りあげた
它那强韧而又纤细的纤维尖端
強靭かつ細やかな繊維の先っぽがファンデルワールス力によって 汚れ成分と 分子結合を作り出すらしい
能够利用范德瓦尔兹力使得脏污成分与其分子结合
ところが 自社の洗剤の売れ行き低下を 懸念した企業から
然而  企业却害怕自己公司的清洁剂销量下滑
圧力がかかった
而对它施加了压力
驚異の洗浄力を持ちながら  歴史の闇に 葬り去られてしまったが
最终它和那惊人的清洁力  湮没在了历史的阴影中
今も  どこかで  ひそかに 幻のたわしは 作り続けられているらしい
但是  如今好像有些地方还在偷偷地继续制作这种梦幻般的刷帚
この  幻の亀の子束子を 手に入れたい
我想要这个梦幻的龟刷帚
えっ？
哎？
出町双叶的红豆饼
これも修行の一環だ
这也是修行的一个环节
圣护院生八桥的生八桥（煎饼）
西村的卫生圆松饼
これまでも師匠は 色々な物を欲しがったが
迄今为止  师傅要的各种各样奇怪的物件
老松的御所车红豆糯米糕
調達するのは 常に  われわれである
负责采办的通常都是我们
上田制果的二次烤制面包干
龟末广的京之缘
上野酒店的燕窝酱油
西利的千枚渍
これは最終試練だ
这是最后的试炼
明日の正午までに  それを 何としても手に入れてきなさい
你们在明天的正午之前无论如何都要买到那东西
でないと破門だ
不然的话就逐出师门
おおかた四畳半の掃除でも 思い付いたのであろうが
虽然多半是突然想起要打扫四叠半宿舍了
実現する者の身にも なってほしいものだ
但真希望他能考虑考虑跑腿人的感受
師匠の部屋の汚れっぷりは
师傅的房间脏得惨不忍睹
深窓の令嬢ならば 一瞥するだけで 卒倒するであろうことを 保証する惨状である
我保证可以让养在深闺的大小姐看一眼就晕过去
没听说过啊？
かつて地球上に 存在しなかった生命体が
就算这里有至今不存在于地球上的生命体
光看不买吗？
你耍我吗你  笨蛋
こっそりと別枠で 進化していたとしても
以违反常态的方式悄悄地持续进化
喂  给我撒盐
何ら  不思議はない
也没有什么不可思议的
三条の橋まで来ると
一路走到三条大桥
昼間っからねぎまが並んでいたので
从白天开始就一字排开了一对对的金枪鱼和大葱
いっそ花火でも 打ち込んでくれようかと思ったが
我真想干脆对着他们发射烟花什么的
そういうことを  かつて やっていたような気もして
但却总觉得以前似乎也做过这样的事情
なおさら 言い知れない焦燥にかられた
心头有一股无以言状的焦躁
あうっ  うっ  あーっ
啊呜  呜
気が付くと  わたしは 木屋町に移動しており
回过神来的时候  我已经走到了木屋町
そこでは まだ日が高いにもかかわらず
在那里  尽管正当晌午
占いの老婆が  ただならぬ妖気を 垂れ流していた
占卜的老婆婆依然散发着不同寻常的妖气
こんな人物の占いが 当たらないわけがない
此等人物的占卜  没有不准的道理
また来なすったか？
你又来了吗
またとは  何ですか？
「又」是什么意思
あなたは不満を 抱いていらっしゃる
你心中怀着不满
大変  まじめで 才能もおありだから
非常认真  又有才能
老婆の慧眼に脱帽
老婆婆的慧眼让我佩服得五体投地
とにかく 好機を逃さないことが肝心じゃ
总而言之  不要错过好机会是最重要的
あなたの目の前に  ぶら下がってる好機を  つかまえてごらんなさい
请抓住就在你的眼前的良机
はい  ４，０００円
好了  4000日元
どんどん  はしょられてませんか？
越来越简略了吗
師匠は  わたしたちに 修行と称して 無意義なことをさせたが
被师傅称作是对我们的修行而让我们去干的无聊事
ほとんど意味不明であった
基本上都意义不明
あのとき  ああしていなければと思うことは
「那个时候  如果没有做那样的事情的话…」
無数にあれど
脑中无数次闪过这样的念头
師匠に出会ってさえいなければ という思いは
「如果根本没有遇到过师傅的话…」
ぬぐい去れない
这样的想法更是挥之不去
もう  いっそのこと 自主破門されてやろうか
索性自己主动退出师门算了
うん
嗯
あっ！
啊
先輩
学长
明石さんは  小津と同じ
明石和小津同是工学部的学生
工学部の１回生であり わたしの妹弟子に当たる
今年一年级  是我的师妹
幻の亀の子束子…  ですか？
是…梦幻的龟刷帚吗
そんな物が  存在するのかどうかも分からないが…
虽然不知道那样的东西究竟是否真的存在  但是…
弱気なことではいけません捜しましょう
别气馁  一起去找吧
先ほど  わたしが訪れたときは 煮だこ同然だった親父が
先前我去的时候  就像煮章鱼一样臭着脸的老头子
今度は  かぐや姫を見つけた 竹とりの  おきなごとき めろめろの  ありさまだ
这次宛如是发现了辉夜姬的竹取翁一般  笑得像哭的一样
錦市場にある雑貨屋さんが 知っているかもしれません
开在锦市场的杂货店老板或许知道
仏光寺通に面した 雑貨屋さんの主人ならば…
开在佛光寺大道对面的杂货店主人的话…
あそこの古本屋の親父さんなら 何か知ってるかもしれませんな
那边旧书店的老爹可能知道些什么
新京極の古道具屋は どうでっしゃろ
去问问新京极的旧货店如何…
明石さんは 実に手際良く情報を集め たわしの在りかを 絞りこんでいった
明石非常老练地收集信息  搜寻着刷帚的所在
そして…
于是…
すいません 幻の亀の子束子を 捜しているのですが
打扰了  我们在找梦幻的龟刷帚
あの  幻の亀の子束子…
那个  梦幻的龟刷帚…
それを  どこで聞きました？
你们是在哪里听到的呢？
樋口師匠というお方です
一位名叫樋口师傅的人那里
少し  待っていなさい
稍等片刻
こっ  これが…
这…这个是
あの  お幾らになりますか？
那个  这要多少钱
１０万円ほど頂きましょうか
就收你10万元吧
せ…
好不…
買うものか
怎么可能买下来
たわしに１０万とは  無茶な話だ
一个刷帚卖十万  根本毫无道理
ヘドロにまみれた  四畳半下宿の 流し台を洗うものではない
那才不是用来清洗沾满淤泥的四叠半宿舍洗碗池的东西
もういい たわしのことは  あきらめる
算了  对于刷帚我算是死心了
いよいよ  わたしは破門だ
终于要被逐出师门了
あの師匠が  そう  やすやすと 縁を切るわけがありません
师傅不会那吗轻易地和你断绝关系的
わたしからも頼んでみます
我也会试着恳求师傅的
「きみと まるになれるのなら」
如果可以和你变成圆
あっ  あれは…
啊！那是…
「さよなら  さんかく またきて  しーかーく」
再见了三角  又见四角
「○  ×  △  いつも死角」
圆  叉  三角  总是死角
「とかく世は  四角  四面の 五角  六角  七面鳥」
总之世界就是四角四面的五角六角七面鸟
「まるを探して  まるを探して」
寻找着圆  追寻着圆
「まるになれぬの  学ぶため～」
为了知晓自己无法变成圆
「どこにも  ないかも あるいは  あるかも」
哪里都没有  或许哪里都有
「君かもしれぬ  この鴨川で～」
或许是你吧  在这鸭川上～
「まるをさがして～ まるをさがして～」
寻找着圆～追寻着圆～
師匠の歌を聴きながら わたしは  ふと
听着师傅的歌我突然
師匠が  どこか遠い所へ 行ってしまうような気がした
觉得师傅好像去了很遥远的地方
さっきまで 樋口君と城ヶ崎君がいたのよ
樋口和城崎刚刚都在
久しぶりに  ２人で会って
好久没和他们两人见面了
城ヶ崎さんって クールな人ですね
城崎是个冷酷的人
そう？  本当は  樋口君と あんまり変わらないけどね
是吗？其实和樋口是差不多的
信じられませんな
真让人难以置信
城ヶ崎君は  昔から 樋口君のほかに友達いないから
城崎从很久以前开始就只有樋口这一个朋友
ねえ  樋口君は  あなたに 自分の後を 継がせようとしてるみたいよ
樋口好像想让你继承他的事业呢
わたしは  もう  破門になるんです
我已经被扫地出门了
それに  生き馬の目を抜くような 生き方は  わたしには不向きです
而且  利字当头的生活方式不适合我
それは  高等学校の 学生同士の恋のさや当てが発端だ
事情的起因好像是高中时候的恋爱问题
んっ？
嗯？
濁り酒の飲み比べだった ともいわれているが
也有说起于浊酒味道比较
詳しいことは すでに  歴史の闇の中だ
但是真相已经隐藏在历史的黑暗之中了
ともあれ その争いは長く尾を引き
不管怎样  这张争斗持续了很久
事が うやむやになることを 拒んだ
怎样都无法结束
そして  苦し紛れに 考え出されたのが「代理戦争」だ
然后  苦思冥想考虑出来的解决办法就是「代理战争」
その  発端となった 争いの理由は忘れられ
成为起因的争吵理由被忘却
社会の動向とは  まったく無関係に連綿と受け継がれた
和社会的动向也毫无关系  代代延续了下来
正確には…
正确来说 是自虐性代理…代理…
…だけどね
代理战争
何で  そんな話を？
为什么要告诉我这些事
君が引き継ぐからさ
因为你要继承
あっ？
啊？
部屋に戻ると  なぜか 見知らぬリュックが置いてあった
回到房间后  不知为何有个没见过的背包放在那里
こ…  これは！ 代理戦争を引き継ぐ軍資金か！？
这…这是  继承代理战争的军资金吗
もう  何が何だか分からない
我已经什么都不知道了
くしくも  あの  たわしが ちょうど買える額であった
偏偏正好是买下那个刷子的数额
このまま  叡電に乗って 鞍馬で牛若丸をしのぶか
就这样坐上睿山电车去鞍马寻找牛若丸
京阪に乗って黒髪の乙女と 浪速の町を駆け回るか
还是应该坐上京阪线去浪速追寻黑发少女们呢
それは  明石さんが かつて  なくしたと言っていた モチグマンであった
那是明石同学曾经说过她弄丢的饼熊人偶
５匹で一揃いなのを １匹なくしてしまったらしい
一套五个 但是好像弄丢了一个
あなたの目の前に ぶら下がってる好機をつかまえてごらんなさい
你要去抓住在你眼前的良机
アハハハ…
啊哈哈哈哈…
（和明石同学进行梦寐以求的约会）
自首破門させてもらおう
让我自己主动退出师门吧
この１０万円で あるべき人生へと舞い戻るのだ
我要用这10万日元去过上我应有的人生
ハハハハ よくやった
哈哈哈  干得好
これで君は 晴れて  最終試練クリアだ
这样你就正式通过了最后的考验
わたしは この笑顔  見たさに  ２年間
我在看着这张笑脸的两年间
師匠の言い付けを  聞いてきた だけなのかもしれない
或许只是在听从着师傅的吩咐
これから儀式がある
接下来有个仪式
貴君も  ついてきたまえ
你也跟着一起来
師匠！  折り入って話が…
师傅  我有个请求…
賀茂大橋の決闘だ
是在贺茂大桥的决斗
代理代理戦争を貴君に引き継ぐ
我决定让你继承代理代理战争
ああ…  待ってください！
啊啊…请等一下
よう  ご両人
哟  两位
あっ…
啊…
見届けさせてもらうわよ
让我来见证
よし  行こう
好  走吧
そして 決戦の  火ぶたが切られた
然后决战的枪声打响了
西詰より 城ヶ崎氏が歩いてくる
从西边来的是城崎
やがて  ２人は 賀茂大橋の中央で相まみえた
终于两人在贺茂大桥的中央遭遇了
おや  明石さん
咦  明石同学
どうも
你好
えっ？
咦？
ええ？
咦咦？
おわっ！
呜哇！
よく会うわね
真的来了呢
具合は  いかが？
身体状况如何呢
おかげさまで 健康そのものさ
多亏您的关心  健康得很
君は  樋口一門だったのか
你是樋口一派的吗
はい 去年の秋に  弟子入りしました
是的  去年秋天拜了师
それは  わが弟子 小津ではないかい？
那不是我的弟子小津吗
ああ  これが  俺の後を継ぐ うちの代理人だ
是的  这是要继承我事业的  我方的代理人
お前は  自分の弟子だと 思っていただろうが
你可能觉得他是你的弟子
こいつは  俺のスパイだったわけさ
但是这家伙其实是我派去的间谍
だまされただろ？
被骗了吧
やられたなぁ
被摆了一道
師匠  すいませんでした
师傅  真是对不起
自虐的代理代理戦争  史上 前代未聞の出来事だよ
这真是自虐性代理代理战争史上空前的事情
お前は  歴史に名を残す ネヘヘ
你一定会青史垂名的
今回は  長引いたな
这次战争还真是旷日持久啊
５年か…  もっとか？
五年吗…还是说更久
忘れたよ 何せ  長い戦いだったからね
忘记了  反正是个很长的战争
小津は  八面六臂の活躍で
小津施展他三头六臂的本领拍摄
城ヶ崎氏の 暴露ドキュメンタリーを撮る一方
爆出城崎的隐私的纪录片的同时
樋口師匠の浴衣を 桃色に染めるという
也进行着把樋口老师的浴袍染成粉色
意味不明な あきれた二重スパイぶりを  発揮していたらしい
这种莫名其妙的双重间谍行为
そっちの代理人は  彼かい？
你那边的代理人就是他吗
ああ  よろしく頼むよ
是的  请多关照
いや…  ちょっと待ってください！
不…请等一下
じゃあ  やるかね
那就开始吧
ああ
啊
さっさと  やって！
快开始吧
勝負は  あまりにも 気の抜けた  せりふで始まった
战斗就从这句毫无紧张感的台词开始了
息を詰めるような一瞬の後
让人窒息的一瞬之后
２人は  激突した！
两人展开了激烈的冲突
いくぞ！
要上了
いいとも！
来吧
じゃんけんぽん！
石头 剪刀 布
はい  おしま～い！
结束！
城ヶ崎君が勝ったから 次は  小津君が先攻ね
城崎赢了  所以下回合由小津先行发动进攻
ようやく  肩の荷が下りたよ
终于把肩膀上的担子给放下了
これから  どうするんだ？
你之后准备干什么
旅に出る
出发去旅行
あっ…
啊…
おいおい  羽貫  樋口が 訳の分からないことを言ってるぞ
喂喂 羽贯 樋口在说着不明就里的话
取りあえず 世界一周してくるつもりだ
我先打算环游世界一圈
羽貫も一緒に行くかい？ 君は  英語がしゃべれるからな
羽贯也一起去吗？因为你会说英语
無茶言わないでよ バカバカしい
别说那种傻话  真是个笨蛋
金は  あるのか？
你有钱吗
しまなみ杯の賞金があるからね
我有岛并杯的奖金
貴君  すまないが  あの部屋を これで  掃除しておいてくれ
不好意思  请你用这个把那个房间打扫一下吧
ああ…
啊…
そして  師匠は 風と共に消えていった
然后  师傅随风消失了
ああ…
啊…
飲みに行こうか
去喝一杯吗
おっ やっと  その気になったかい？
好  终于肯这么干了吗
ラブドールに 入れ揚げてるんでしょ
你不是一直沉迷情趣娃娃吗
どこから  その情報を…
你从哪里得到这个情报的
小津君 何でも話してくれるわよ
小津什么都和我说
あいつめ… いったい  どういうやつなんだ
那个家伙…究竟是个什么样的家伙啊
あっ！？  嫌だ～！
不要啊～
いっそ  一思いに 鴨川へ飛び込んでしまおうか
干脆一口气跳进鸭川吗
京都から落ち延びて 室戸岬で悟りを開いてこようか
成功逃出京都  到室户岬去看破红尘吗
「今後とも よろしく  お願いします」
今后也请多多指教
こっ  これは…
这…这是…
うわっ！
呜哇～
「そちらが 先攻でしたら失礼」
如果应该是你先进攻的话那真是不好意思
「これからは ダーティープレイで行きましょう」
今后要用肮脏的手段哦
えっ… うわっ！
咦？呜哇～
すでに  代理代理戦争の 火ぶたは切られていた
代理代理战争的战火已经开始燃烧了
やはり  あの時計台前で 樋口師匠に捕まったことが
果然当时在钟楼前被樋口师傅抓住这件事
運命の分かれ目であったろう
就是我命运的十字路口
もし  ほかのサークルを 選んでいれば
如果我选择了其他的社团
わたしは  もっと別の２年間を 送っていたに違いない
我一定会过上不一样的两年生活
何より  小津と 出会ってしまったことが
最重要的是和小津的相遇是最大的失败
天國　いくため　毎日　こそっと
为了　去天国　每天　悄悄
内緒で いいことしてたけど
秘密　做了些好事
涙　ひとひら
但泪　点点滴落
あたまくらくら
头　迷迷糊糊
あの娘　はすっぱ　戀泥棒
那孩子水性杨花　偷心的家伙
わたしけなげ　いいひと
我很坚强　很善良
葉わなかった戀心
但还是敌不过　那恋爱的心
神様　どうして
神啊　为什么
許さなくちゃ　戀泥棒
不得不原谅　偷心的家伙
あの娘たぶん　いい人
那孩子大概　也是个好人
忘れなくちゃ　こんなこと
还是忘了吧　这种事儿
私は天國
我是天国
許さなくちゃ
不得不原谅